---
layout: post
title: "Katia"
description: ""
category: theme
tags: [sample post, readability]
imagefeature: cover9.jpg
share: true
---

No importa por qué me he privado por catorce años de terminar de escribir esta historia, ni cómo llegué a París, ni voy a hacer el truquito de guardar el dato (¿emocionante? ¿inusual? ¿cliché?) para un plot point: Eran putas. Las tres eran putas. Y no me di cuenta hasta que me lo dijo Katia. 

Quien era la bonita, y la solidaria, y la dueña del departamento. Un dúplex en Point Neuf, que yo todavía no sabía lo que implicaba, pero con una primera mirada hasta yo me había dado cuenta de que estaba muy bien. Y se lo dije cuando llegamos, quizá con palabras muy parecidas o idénticas: está muy bien. O: vaya, pero está muy bien. Con todo y el “vaya”, porque decir verga lo debo haber evitado: estaba tratando ante todo de ser educado, cortés, amable, respetuoso; subrayar en cada gesto lo abrumadamente agradecido que estaba con ella por haberme ofrecido pasar esa noche en su casa.

Debe haberme mirado (¿cuantas veces nos vimos, le miré los ojos? ¿los ojos claros, tan claros, no tienen una potencia magnética, prodigiosa o sencillamente maléfica, que te hacen percibir las miradas mucho más frecuentes e intensas de lo que realmente son?), o medio mirado, o mirado por la ventana, con una mueca incómoda. Y sí recuerdo con mucha precisión que me dijo, con estas mismas palabras: bueno, no estamos muy orgullosas de nuestro trabajo.

¿Era tan evidente? Cuando lo cuento, parece que todos o todas en esa situación se habrían dado cuenta, y habrían evitado hacérselo decir. Pero un instante antes de la mirada incómoda, Katia me había dado una no-mirada de soberbia, contemplando la vista francamente espectacular, o al menos codiciable, de esa zona de París en la noche: sí, claro, cuesta dos mil euros al mes.

Me tomé no sé si segundos, que no creo, porque no soporto o en esa época no soportaba los silencios incómodos. Pero en mi imaginación es una modulación a lo Homer Simpson: inmigrantes > trabajo sin prestigio > ¿empleadas domésticas? Y ahí se detuvo y pregunté. Ni siquiera llegué a: no dan los números > tiene que ser algo ilegal > no preguntes. Y se lo hice decir, letra por letra: nosotras.. somos prostitutas.

El lugar, además de lujoso, lucía impecable, como nuevo: en todo caso ellas contrataban empleadas domésticas. Todo parecía de catálogo, incluida la comida que me dio, en un plato blanco, impoluto: dos piecitas de pollo guisado, con creo que arroz y vegetales al vapor, y una mini-lata de coca-cola con un vaso con hielo.

Cuando terminé de comer ya habían llegado las otras dos. De trato totalmente desdeñoso y áspero, mucho menos agraciadas y peor vestidas. No eran especialmente feas, pero sí mal encaradas y no eran bonitas, ni estaban buenas. O lo ocultaban debajo de su agresividad, si eso es posible. Una era andaluza y la otra no recuerdo si chilena o peruana. Ellas dormían en la segunda planta del dúplex, creo que compartiendo una cama. Y Katia en una cama no sé si queen o king, pero muy espaciosa, con la cabeza pegada de la ventana o ventanal, que recuerdo con un vidrio muy amplio.

Después de comer, fui hasta donde estaba recostada la mochila. La abrí, saqué el sleeping bag, y Katia me interrumpió con su voz. ¿Qué estás haciendo?, pudo haberme dicho. ¿Cómo vas a dormir ahí? En todo caso, me indicaba que el lugar donde yo iba a dormir era al lado de ella.

Esto es difícil de creer, pero cuando me dijo esto ya tenía puesto el piyama: sin mangas, satinada, rosada, melocotón o salmón, una cuarta, poco más o poco menos por debajo de la cadera.

No estaba buena: estaba buenísima. Un cuerpo voluminoso pero simétrico y curvo, que recuerdo evocando a la Angie Cepeda de 1997, pero con piel de india, y los ojos, como ya lo mencioné, de un esmeralda  violento. 

No estoy seguro de si ya en ese momento las dos de arriba habían comenzado el cheering / bulying/ chalequeo / hinchada / bardeo, pero era un momento muy adecuado para arrancar: aquel mujerón de medio lado en baby doll, llamando al flaquito casi pálido de barba adolescente, que la mira perplejo desde la esquina y se empieza a aproximar.

Pero cómo vas a dormir tan incómodo. O alguna frase así de natural me indicaba ahora que debía quedarme en ropa interior. Y seguramente sí fue en ese momento que comenzaron a hinchar desde arriba, porque debe haber sido muy divertido. 

Yo usaba boxers de cuadros que se me abultaban un poco a los lados de mis piernas muy delgadas y peludas. Y ahí me estaba quitando todo lo demás para acostarme en la misma cama con una mujer recién conocida, que usualmente cobraba por un poco más que eso lo que seguramente era todo el presupuesto de mi viaje.

(continuará)
